Allel ... Variante eines Genes
Autosom ... Nicht-Geschlechtschromosomen (Paare 1-22)
Barr-Körperchen ... deaktiviertes X-Chromosom in weiblichen Zellen
Chromatid ... identische "Hälfte" eines Chromosoms
Crossing-Over ... Prozess bei der Meiose, durch den Chromosomenabschnitte zwischen diesen vertauscht werden; Neukombination der Gene.
Deletion ... Entfernen eines DNA-Abschnittes
Diploid ... Doppelter Chromosomensatz
Dominant ... Gen auch im Phänotyp erkenntlich, wenn es einfach (heterozygot) vorkommt
Duplikation ... Chromosomenstück wird ins Schwesterchromatid eingebaut
Erythrozyten ... Rote Blutzellen
Gameten ... Keimzellen
Gen ... Abschnitt der DNA, welcher für ein Merkmal oder Protein codiert
Genom ... Gesamtheit der DNA
Genotyp ... Bestimmt, welche Merkmale ausgeprägt werden könnten
Gonosom ... Geschlechtschromosom (X, Y)
Haploid ... Einfacher Chromosomensatz
Heterologe Chromosomen ... Chromosomen ohne "Partner" (zb. Y-Chromosom)
Homologe Chromosomen ... Chromosomen in einem Paar, die für gleiches kodieren
Insertion ... Einfügen eines DNA-Abschnittes
Inversion ... Chromosomenstück umgekehrt wieder eingefügt
Megafauna ... Riesige Tiere
Mischerbig/Heterozygot ... zwei unterschiedliche Allele vorhanden (Aa)
Ovarien ... Eierstöcke
Phänotyp ... Erscheinungsbild bzw. beobachtbare Merkmale
Polyploid ... Vielfacher Chromosomensatz (3n, 4n, 5n, ...)
Reinerbig/Homozygot ... zwei gleiche Allele vorhanden (AA/aa)
Rezessiv ... Ein rezessives Gen ist nur im Phänotyp sichtbar, wenn es doppelt (homozygot) im Genom vorkommt (zb. Blaue Augenfarbe)
Selektion ... Auslese
Substitution ... Austauschen eines DNA-Abschnittes
Translokation ... Chromosomenstück wird an nicht-homologem Chromosom angeheftet